उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 19]
जब सुश्री फैंग ने आपसे यह कहा,
वह
आपके लिए चीज़ें मुश्किल बनाने की कोशिश नहीं कर रही थी।
ऐसा इसलिए था क्योंकि वह तुम्हें नहीं जानती थी।
वह नहीं जानती थी कि तुम कितने स्वतंत्र थे
या आप अंदर से कितने मजबूत थे।
और साथ ही,
तुम मेरी कमजोरी कैसे हो सकते हो?
तुम्हें अपने साथ पाकर
यह एक दर्पण की तरह है।
आप मुझे ईमानदारी देखने में मदद करते हैं
और मानव हृदय.
आना,
थोड़ी देर बैठ जाओ.
क्या आप प्यासे हैं?
थोड़ा सा।
यहाँ,
सोडा.
आपको वह कहां से मिला?
मैंने इसे रास्ते में खरीदा।
वहाँ केवल एक ही बोतल क्यों है?
मैंने अपना पहले ही पी लिया है।
क्या हम भविष्य में बहस करेंगे?
शायद।
जहां लोग हैं,
वहां संघर्ष हैं।
संघर्ष होना कोई डरावनी बात नहीं है।
हमें बस उन्हें हल करने की जरूरत है।
क्या तुम मुझे मान दोगे?
यह मुद्दे पर निर्भर करता है.
यदि यह सिद्धांत का मामला नहीं है,
आप तय कर सकते हैं।
लेकिन अगर बात सिद्धांतों की है,
मैं
एक इंच भी न दें.
मैं सिद्धांतों के मामले में भी पीछे नहीं हटूंगा ।
अच्छा,
मैं याद रखूँगा कि।
लेकिन आपके पास उच्च पद और शक्ति है।
आप इसका इस्तेमाल मुझ पर दबाव बनाने के लिए तो नहीं करेंगे
, है ना?
घर पर,
आप प्रमुख होंगे.
आप अपनी सेना में रैंकों का विभाजन कैसे करते हैं?
हमारे डिवीजन में सर्वोच्च पद
डिवीजन कमांडर का होता है,
फिर ब्रिगेड कमांडर,
रेजिमेंट कमांडर,
बटालियन कमांडर, कंपनी कमांडर,
प्लाटून लीडर, और स्क्वाड लीडर।
तो घर पर मैं ही मुखिया हूँ।
तब आप दस्ते के नेता हो सकते हैं।
क्या मैं स्क्वाड लीडर न बनने का अनुरोध कर सकता हूँ?
क्या आपको लगता है कि यह बहुत कम है?
शायद मैं आपको पदोन्नत कर सकूँ...
कोई बात नहीं, कोई पदोन्नति नहीं।
यह आपके प्रदर्शन पर निर्भर करता है.
आपको पदोन्नति तभी मिलेगी जब आप अच्छा प्रदर्शन करेंगे।
भले ही मैं कंपनी कमांडर बन गया,
मैं यह नहीं चाहूँगा.
क्यों नहीं?
क्योंकि
यहां तक ​​कि कंपनी कमांडर को भी
चीफ से अक्सर मिलने का मौका नहीं मिलता।
तो फिर किस रैंक को
चीफ से आसानी से मिलने का मौका मिलता है?
मैं आपको बता दूँ,
यह सुरक्षा गार्ड है.
आप यह कहा।
अपनी बात से पीछे मत हटो.
बेशक मैं ऐसा नहीं करूंगा।
ठीक है।
मैं अनुमोदन करता हूं।
अब से घर पर,
आप सुरक्षा गार्ड वेन होंगे।
और आप प्रमुख हैं.
बस मेरा मज़ाक मत उड़ाओ.
खड़े हो जाओ!
किसलिए?
यहीं और अभी?
प्रमुख का आदेश: सावधान!
हां मैम!
ठीक है, सुरक्षा गार्ड वेन,
चलो घर चलते हैं।
ठीक है।
हां मैम।
हांगोंग.
आप काफी तेजी से सीख रहे हैं.
आप बेहतर से बेहतर नृत्य कर रहे हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप एक बहुत अच्छे शिक्षक हैं।
मुझे आपसे इतनी समन्वयता की उम्मीद नहीं थी।
यदि मैं पर्याप्त रूप से फुर्तीला न होता,
गोलियों की उस बौछार में,
मुझे तो बहुत पहले ही गोली मार दी गयी होती।
चाहे आप कितने भी फुर्तीले क्यों न हों,
आप गोलियों से बच नहीं सकते.
तुम मुझसे फिर झूठ बोल रहे हो।
मैं आपसे झूठ नहीं बोल रहा हूं.
बहुत सुंदर।
प्रिये।
इस नृत्य के बाद,
मुजे जाना है।
तुम फिर जा रहे हो?
मैं सारा दिन तुम्हारे साथ रहा हूं।
तुम अब भी मुझे जाने नहीं दोगे?
मुझे जाने की जरूरत है
वेन पु के स्थान पर।
वह तो आपका वरिष्ठ भी नहीं है।
तुम हमेशा उसके पास क्यों दौड़ते हो?
जैसे ही आप शंघाई पहुंचेंगे?
मेरे मूर्ख प्रिय.
मुजे जाना है
उसके साथ जांच करने के लिए।
आप अगली बार कब वापस आएंगे?
जब कभ भी आपको मेरी जरूरत पड़े,
मेरी यहां मौजूदगी होगी।
मेरे बारे में सोचना याद रखना.
मैं करूँगा।
मैं वादा करता हूँ।
सुश्री यी.
मुझे नहीं पता कि
मेरे पति के साथ इन दिनों क्या हो रहा है।
कौन जानता है कि
वह सारा दिन बाहर किस काम में व्यस्त रहता है?
वह अभी तक नहीं दिखा है.
क्यों न हम पहले खाना शुरू करें?
हम उसका इंतज़ार करते हुए खाना खा सकते हैं।
कोई बात नहीं, मुझे भी भूख नहीं लगी है।
क्या आप सहमत नहीं हैं, मंत्री वेन?
ठीक है।
चलो, हम उसका
अधिक से अधिक 10 मिनट तक इंतजार करें।
यदि वह नहीं आता है,
हम उसके बिना ही शुरुआत करेंगे।
एक...
राजनीतिक आयुक्त.
क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
ज़रूर, यह क्या है?
चलो रसोई में बात करते हैं.
तुम्हें रसोई में बात करने की ज़रूरत है?
ठीक है।
यह क्या है, जियांग?
दरवाजा खाेलें।
तुम दरवाज़ा क्यों बंद कर रहे हो?
आगे बढ़ो।
राजनीतिक आयुक्त.
मेरे पास कुछ भी विशेष नहीं है.
मैं तो बस परेशान महसूस कर रहा हूं।
मुझे लगता है कि इन दिनों,
तुम ही एकमात्र हो
जिसके साथ मैं सचमुच खुल सकता हूँ
और ईमानदारी से बात करें.
क्या हांगोंग के साथ कुछ हुआ?
राजनीतिक आयुक्त.
आप तुरंत ऐसा क्यों सोचते हैं?
जब मैं कहता हूं कि मुझे कुछ चर्चा करनी है तो क्या मैं हांगोंग के बारे में कुछ कह सकता हूं?
उसको क्या हुआ है?
अगर यह हांगोंग के बारे में नहीं है,
तुम्हें मुझसे बात करने की क्या ज़रूरत है?
क्या आपको नहीं लगता कि पिछले साल,
वह बहुत ज्यादा बदल गया है?
इस वर्ष परिवर्तन...
हां, कुछ तो हुए हैं।
वह अभी-अभी शहर में आया है।
वह अपने रूप पर ध्यान दे रहा है।
लेकिन यह सामान्य बात है.
वह जिला सचिव हैं
और उसे हर तरह के लोगों से निपटना पड़ता है।
उसके रूप-रंग की परवाह करना सामान्य बात है,
यही है ना?
यदि वह काम में व्यस्त है,
मैं समझता हूँ कि।
मेरे द्वारा उसका समर्थन किया जाता है।
लेकिन पिछले कई महीनों से,
वह हर सप्ताहांत बाहर जाता रहा है।
जब मैंने पूछा कि वह कहां जा रहा है,
वह कहता है कि वह काम में व्यस्त है।
वह अधीर हो जाता है.
अगर मैं दोबारा पूछूं तो वह गुस्सा हो जाता है।
मुझे पता है।
पिछले कुछ महीनों से वह निर्माण स्थल से जुड़े मामलों में व्यस्त हैं ।
लेकिन चलो,
वह एक बड़ा आदमी है
पत्नी और बच्चे के साथ.
हाँ, कभी-कभी ओवरटाइम काम करना पड़ता है
यह समझ में आता है.
लेकिन हर सप्ताहांत घर नहीं आना
और हमेशा शंघाई भागते रहते हो?
तुम्हें क्या लगता है वह वहां क्या कर रहा है?
आपसे मिलने आये हैं?
क्या इसका कोई मतलब है?
क्या आपको लगता है कि वह किसी और को देख रहा है?
हम बेतुके अनुमान नहीं लगा सकते।
इससे पारिवारिक कलह पैदा हो सकता है।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
यह सही है।
मैं हांगोंग को अच्छी तरह जानता हूं।
वह रिश्तों को महत्व देता है।
मैं उसके परिवार के बारे में सोचता हूँ,
आपकी और हुज़ी की ओर,
वह हमेशा जिम्मेदार रहा है.
सही?
लेकिन मुझे डर है कि वह गलती कर देगा।
आपको पता है।
उसकी वही पुरानी समस्या है।
तो वापस,
अगर उसने वह गलती न की होती,
उन्हें नागरिक कार्य में स्थानांतरित नहीं होना पड़ता ।
वह अब भी आपसे एक रैंक नीचे है।
क्योंकि
उसने पहले भी यह गलती की थी,
मेरा मानना ​​है कि वह ऐसा नहीं करेगा
फिर से उसी स्थान पर ठोकर खाओ।
ठीक है, जियांग.
यदि आप चिंतित हैं,
मैं एक मौका ढूंढ लूंगा
हांगोंग के साथ अच्छी बातचीत करने के लिए।
ठीक है, राजनीतिक आयुक्त.
मुझे आप पर विश्वास है।
और अगर हांगोंग
उस अविवेक को दोहराता है,
जब मैं घर पहुंचूंगा तो आप देखेंगे कि मैं
उसके साथ कैसे व्यवहार करता हूं।
सचिव झाओ.
मैं जितनी तेजी से हो सका, उतनी तेजी से यहां पहुंचा।
तुम इतनी देर से क्यों आये?
कुंआ...
मेरी कार टूट गई,
और मैं अपनी घड़ी नहीं लाया, तुम्हें पता है।
कृपया बैठ जाओ।
मैंने समय की गिनती खो दी।
वे दोनों कहाँ हैं?
वे रसोईघर में हैं।
मंत्री वेन.
-सचिव झाओ यहाँ हैं।
-आ रहे हैं।
मैं वापस आ गया हूं।
आ रहा।
तुम्हे देरी क्यों हुई?
मेरी कार टूट गई।
आप
मंत्री वेन से किस बारे में बात कर रहे हैं?
कृपया बैठ जाएं।
वह बकवास नहीं कर रही थी.
वह तो बस तुम्हारे बारे में चिंतित थी।
मेरे बारे में चिंतित हैं?
हाँ।
उन्होंने कहा कि पिछले कुछ सप्ताहों से,
आप रविवार को घर नहीं गए हैं।
सही?
वह चिंतित है कि आप
बाहर ठीक से खा-पी नहीं रहे हैं।
क्या आपकी परवाह करना ग़लत है?
नहीं यह नहीं।
लेकिन अगर आपके पास कहने को कुछ है,
कुंआ...
इसकी रिपोर्ट करने के लिए यहां क्यों आये हैं?
बस मुझे घर पर बता दो.
मैंने कुछ नहीं कहा.
कुंआ...
मैंने उसे कई बार बताया है।
मैंने निर्माण स्थल पर कहा था कि,
वहाँ बहुत सारे लोग हैं,
उनमें से कई दर्जन.
मुझे उनके भोजन का ध्यान रखना पड़ता है।
फिर सामग्रियां हैं
और आपूर्ति को संभालना होगा।
क्या मुझे यह सब खरीदने नहीं जाना पड़ेगा?
इन चीजों के बारे में क्या...
तुम्हें क्या पता? फिर भी तुम यहाँ हो
राजनीतिक कमिसार से बकवास बातें करना ।
क्या कहा आपने?
मैंने कुछ नहीं कहा.
तुम्हे करना चाहिए
सुश्री यी से सीखें।
उसे देखो।
क्या वह आपके लिए आदर्श नहीं है?
सचिव झाओ,
तुम्हें ऐसा नहीं कहना चाहिए.
मैं कोई रोल मॉडल नहीं हूं.
आपने नहीं देखा
कि रसोईघर में क्या हुआ।
व्यंजनों का यह पूरा विस्तार
यह लगभग पूरी तरह से आपकी पत्नी द्वारा पकाया गया था।
वह घरेलू कामों में सचमुच कुशल है।
मुझे उससे बहुत कुछ सीखना है।
हाँ।
उसका खाना पकाना बढ़िया है।
मैं उनके निर्माण स्थल पर गया हूं।
वहाँ बहुत से लोग हैं.
इसे वास्तव में किसी प्रबंधन की आवश्यकता है।
हांगोंग.
मैंने तुम्हारे साथ अन्याय किया।
मुझे ज्यादा सोचना नहीं चाहिए था.
कुंआ...
वह ऐसी ही है। देखो।
अगर तुम्हें कुछ कहना हो तो
घर पर बताओ।
मैंने कुछ नहीं कहा.
सचिव झाओ.
सचिव झाओ,
कोई आपको बाहर ढूंढ रहा है।
मुझे ढूंढ रहे हो?
हाँ, और वह बहुत जरूरी लगता है।
कौन है वो? हम उसे अंदर क्यों नहीं आने देते?
नहीं, नहीं, नहीं।
उम्म, आप...
आप उनके साथ रहें और खाना खाएं।
यह परियोजना के बारे में होना चाहिए.
कृपया आगे बढ़ें और खाएं।
कौन है भाई?
तुम मुझे यहाँ कैसे ढूंढ़ पाए?
हैंगॉन्ग,
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था। मेरी बहन...
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
हांगोंग, मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
मेरी बहन ने सोने की अंगूठी निगल ली।
त्याग देना!
सकना।
मेरे निर्माण स्थल पर कुछ घटित हुआ ।
मुझे इसकी जांच करनी होगी.
तुम सब आगे बढ़ो और खाओ।
यह आश्चर्यजनक है।
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
मेरी कुर्सी.
अरे हां।
मैंने वह कुर्सी यहाँ रख दी है।
क्या आपने इसे देखा है?
मैने उसे फेंक दिया.
तुमने इसे फेंक दिया?
कुछ मरम्मत के बाद भी उस कुर्सी का उपयोग किया जा सकता है ।
पिछली बार इसकी वजह से मैं गिर गया था।
इससे पहले कि कोई और इससे गिर जाए, बेहतर है कि इससे छुटकारा पा लिया जाए ।
यह हो सकता है
किसी और चीज़ में बदल दिया गया है।
तुम्हें इसे क्यों फेंकना पड़ा?
मैंने आपके लिए एक नई कुर्सी खरीदी है।
कहाँ है?
लिविंग रूम में जाओ, जाकर देखो।
यह कुर्सी सचमुच बहुत अच्छी लग रही है।
तुम्हें पता है क्या?
यह अध्ययन से पूरी तरह मेल खाता है।
यह अवश्य होना चाहिए
महंगा है, है ना?
बस मुझे बताओ कि तुम्हें यह पसंद है या नहीं।
बिल्कुल मुझे पसंद आया।
लेकिन यह मेरे लिए बहुत आलीशान है।
मैं पसंद करता हूं
एक सरल और मितव्ययी जीवन शैली.
बिल्कुल,
यह मेरी निजी पसंद है.
मैं तुम्हें कम्युनिस्टों को जानता हूँ
सादगी और मितव्ययिता के पक्षधर,
सार्वजनिक सेवा के प्रति निष्ठा और समर्पण ।
लेकिन आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
एक तपस्वी साधु की तरह जीवन जिएं।
मैं सचमुच विश्वास करता हूँ
आप पहले से ही
एक बहुत ही समर्पित लोक सेवक हैं।
क्या आप खुद को रोक रहे हैं?
और सभी भौतिक प्रलोभनों को अस्वीकार करना
क्योंकि आपको डर है कि किसी दिन
आप भ्रष्ट हो सकते हैं?
मैं कोई संत नहीं हूं.
मैं तो एक साधारण व्यक्ति हूं।
आपने जो वर्णन किया...
मैं इससे इनकार नहीं करता.
मैं समझता हूँ।
भौतिक जीवन सरल और मितव्ययी हो सकता है,
लेकिन आपकी आध्यात्मिक दुनिया
नीरस और उबाऊ नहीं होनी चाहिए।
आप इससे सहमत हैं, है ना?
ठीक है।
अगली बार जब मैं
कुछ फेंकना चाहूँगा,
मैं पहले आपके साथ इस पर चर्चा करूंगा।
धन्यवाद।
मैं भी आपसे वादा करता हूँ
कि हमारा भौतिक जीवन
सरल और मितव्ययी हो सकता है,
लेकिन हमारा आध्यात्मिक जीवन
निश्चित रूप से समृद्ध और रंगीन होगा।
धन्यवाद।
अंदर आएं।
युआनयुआन के कपड़े फटे हुए हैं।
मैं उसके लिए इसे ठीक कर रहा हूं।
मुझे देखने दो।
लगभग पूरा हो गया.
कैसा है?
सुरक्षा गार्ड वेन.
लोगों को इस बात पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए
कि वे किसमें अच्छे हैं।
क्या तुम मेरी नौकरी नहीं चुरा रहे हो?
मैं आपकी नौकरी कैसे चुरा सकता हूं?
आप एक महान डिजाइनर हैं.
कृपया, डिजाइनर,
मेरी सिलाई पर एक नज़र डालें।
क्या गलत?
यह बिस्तर
एक लकड़ी के तख्ते के अलावा और कुछ क्यों नहीं है?
-हाँ.
-आपका गद्दा कहाँ है?
मेरे पास एक भी नहीं है.
मुझे पीठ में चोट लगी है।
डॉक्टर ने कहा कि इस सख्त बिस्तर पर सोना
मेरी पीठ के लिए अच्छा है।
आप इतने सालों से इस पर सो रहे हैं ?
हाँ।
फर्श अधिक कठोर है।
तो फिर तुम ज़मीन पर क्यों नहीं सोते?
फर्श बहुत ठंडा है.
क्या तुम मुझे बेवकूफ समझते हो?
मेरे दादा
एक पारंपरिक चीनी चिकित्सक थे।
मैं आपको निश्चितता के साथ बता सकता हूं।
पीठ की चोटों के लिए मजबूत बिस्तर की आवश्यकता होती है।
लेकिन एक मजबूत बिस्तर का
मतलब इस तरह की लकड़ी की तख्ती नहीं है।
वास्तव में?
बिल्कुल।
कुंआ...
आप मेरा बिस्तर छीनने की योजना तो नहीं बना रहे हैं
और इसे बदल दो, क्या तुम?
मैं।
यदि आप इसे बदलने का साहस करते हैं,
मैं फर्श पर सोऊंगा.
फिर फर्श पर सो जाओ.
क्या तुम सचमुच चाहते हो कि मैं फर्श पर सोऊं?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मुझे सर्दी लग जायेगी?
मैं आपके लिए एक गद्दा पैड लाऊंगा।
यह हुई ना बात।
आप कहाँ देख रहे हैं?
मेरी पैंट में एक छेद है.
क्या आप इसे ठीक कर सकते हैं?
आप हमेशा मुझसे अपने कामों में मदद मांगते हैं।
तो आपको भी मुझ पर एक एहसान करना होगा.
ज़रूर।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
सचिव झाओ ने मुझसे कहा
कि आप घड़ियाँ ठीक कर सकते हैं।
मेरी चाची ने मुझे एक पुरानी जेब घड़ी दी।
यह अब काम नहीं कर रहा है.
क्या आप इसे मेरे लिए ठीक कर सकते हैं?
ठीक है।
मै उसे करने की एक कोशिश तो करूंगा।
नहीं।
मैं इसे आपके लिए निश्चित रूप से ठीक कर दूंगा।
युआनयुआन और मैं...
क्या गलत?
हम प्यासे हैं.
मैंने
आपके लिए कुछ ठंडा तरबूज तैयार किया है।
मैं इसे आधा काट दूंगा.
आप इसे निकालने के लिए चम्मच का उपयोग कर सकते हैं।
ठीक है।
युआनयुआन.
तुम्हारे पिताजी ने हमारे लिए तरबूज़ तैयार किया।
हम इसे बाद में साझा करेंगे
और इसे चम्मच से खाओ, ठीक है?
ठीक है।
मैं यहाँ हूँ।
कुंआ,
मुझे अब जाना चाहिए.
आप अंदर जा सकते हैं.
तुम्हें पहले जाना चाहिए.
मैं तुम्हें अंदर जाते हुए देखने के बाद चला जाऊंगा।
आगे बढ़ो।
ठीक है।
मुझे आपके साथ स्टेशन तक चलने दीजिए।
मैं जा रहा हूं।
अरे हां।
अपनी रात्रि पाली में सावधान रहें।
महोदय!
साथी!
अपना ध्यान रखना।
तुम्हें अब जाना चाहिए.
हम पहले भी कई बार एक दूसरे को विदा कर चुके हैं ।
यदि आप नहीं छोड़ते,
मैं अपनी रात्रि पाली के लिए देर से पहुंचूंगा।
तो फिर मैं जाऊंगा.
जल्दी करो।
महोदय,
तुम लगभग मुझे बिना छोड़े चले गए थे।
मैं आपकी सभी पसंदीदा चीजें लाया हूं।
लाल खजूर हैं,
सेंवई,
और मक्का.
इस वर्ष मक्का की पैदावार असाधारण रूप से अच्छी हुई।
सुश्री यी.
चांगजियांग.
यह है...
यह मेरा भाई बाओलियांग है।
तो आप बाओलियांग हैं।
नमस्ते, सुश्री यी.
नमस्ते, मैं यी यी हूं।
तुम बहुत बड़े हो गए हो.
आपमें से कौन बड़ा है?
मैं बड़ा हूँ.
आप बड़े हैं?
तुम्हारे पिताजी कहां हैं?
मेरे पिता और मेरे पिताजी अध्ययन कक्ष में हैं।
ठीक है,
तुम दोनों बातें करो,
मैं तुम्हारे लिए कुछ फल धोकर लाता हूँ।
धन्यवाद, सुश्री यी।
कृपया बैठ जाओ।
एक प्रयास करें.
यहाँ, मेरे भाई.
थोड़ा पानी पियो.
राजनीतिक कमिसार वेन,
क्या यह वह महिला है जो आपकी है?
हां, मैंने अपने पत्र में उसका उल्लेख किया है।
यी यी.
देखना,
मैं कभी-कभी बहुत अनजान हो जाता हूं।
आप अपना रविवार एक साथ बिता रहे हैं,
और मैं आपकी मीटिंग में बाधा डाल रहा हूं।
मेरा भाई।
आप मेरे साथ एक बाहरी व्यक्ति की तरह व्यवहार कर रहे हैं।
हमें एक दूसरे को देखे हुए बहुत समय हो गया है ।
मैं बहुत खुश हूं
आपसे और बाओलियांग से मिलने के लिए।
कुंआ,
मेरे लिए कुछ भी तैयार मत करो.
मैंने अपना टिकट पहले ही खरीद लिया है।
मैं आज रात को जा रहा हूं।
आप आज रात जा रहे हैं?
हाँ।
आप इतनी जल्दी में क्यों हैं?
आप शायद ही कभी शंघाई आते हैं।
रुकें और आनंद लें।
मैं चांगजियांग से पूछूंगा
स्कूल से छुट्टी लेना
ताकि वह बाओलियांग और आपके साथ जा सके
शंघाई का सही ढंग से पता लगाने के लिए।
शायद अगली बार.
आप जानते हैं कि गांव में हमेशा काम रहता है ।
सुबह से शाम तक काम.
बाओलियांग की माँ घर पर नहीं है।
मुझे जल्दी वापस जाना है.
बाओलियांग...
वह अगर...
अगर वह रुकना चाहे तो रुक सकता है।
राजनीतिक कमिसार वेन.
पिछले कुछ वर्षों में,
आपने मेरे परिवार को बहुत सारा पैसा भेजा है।
आपकी उदारता की सराहना है।
स्वयं को सुनो।
आपके परिवार ने दिखाया है
मेरे प्रति आपकी असीम दया है।
मैं यह कभी नहीं भूलूंगा.
मेरा भाई।
आपके बाल पूरी तरह से सफेद हो गए हैं।
मैं बूढ़ा हो गया हूँ। अगर यह सफ़ेद न होता, तो
मैं किसी राक्षस जैसा होता।
इस बार मैं इसलिए आया...
मैं बच्चे की खातिर आया हूं।
मैं...
मैंने अपने पत्र में सब कुछ स्पष्ट कर दिया है।
मैं बेशर्म हो रहा हूँ
तुम्हारे पास आ रहा है
एक एहसान माँगने के लिए.
मेरी झुंझलाहट को क्षमा करें।
राजनीतिक कमिसार वेन.
कुंआ,
मैं अब भी चाहता हूँ
बाओलियांग
शंघाई में काम करने के लिए।
यह लड़का
उच्च आकांक्षाएं हैं.
वह हमेशा इस बारे में बात करता रहता है
उनके सपने और आदर्श.
इसलिए,
क्या आप कोई अच्छा शब्द कह सकते हैं
लड़के की मदद करने के लिए?
मुझे पत्र मिला
आपने मुझे भेजा.
मैंने भी आपको पत्र लिखा है।
अब स्थिति यह है।
जहाँ तक शहर में काम करने की बात है,
राज्य के नियम हैं।
मैंने
बाओलियांग की स्थिति के बारे में ध्यानपूर्वक सोचा है।
अगर वह सरकारी नौकरी चाहता है,
वहाँ केवल दो रास्ते हैं.
एक सेना में भर्ती हो रहा है।
दूसरा तरीका फैक्ट्री में भर्ती के माध्यम से है।
दोनों ही आधिकारिक चैनल हैं।
तुम समझ नहीं रहे हो.
फैक्ट्री की नौकरियां
और सेना की स्थिति
अत्यंत सीमित हैं।
जब तक मेरे लड़के को मौका मिलेगा,
उसके पहले से ही अपने बच्चे होंगे।
मेरा मतलब है,
तुम हो
इतना उच्च पदस्थ अधिकारी.
अगर आप
बस कुछ कह दीजिए,
यदि आप केवल एक शब्द डालें
और हमारे काउंटी अधिकारियों को एक नोट लिखें ...
हमारे काउंटी मजिस्ट्रेट
वह तुम्हें कभी नहीं देख पाता।
अगर वह आपसे मिले,
वह खुद भीग गया था।
बस ऐसे ही
मामला सुलझ जायेगा।
कुंआ।
मेरा भाई।
यह उतना सरल नहीं है जितना आप इसे बता रहे हैं।
वास्तव में।
यह नोट
इसे केवल मांग पर ही नहीं लिखा जा सकता।
आप इसे क्यों नहीं लिख सकते?
अपने आप को देखो।
आप जीवन भर क्रांतिकारी रहे हैं
और बहुत महान योगदान दिया।
आपका पद बहुत ऊँचा है।
मैं बस ऐसा ही करता हूँ
हमारे बीच यह संबंध है.
मैं लाभ उठाने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
मैं कह रहा हूं कि यह भाग्य है।
मेरी स्थिति में लोग
सभी अपने परिवारों के साथ शहर में आ गए हैं ।
मेरा भाई।
यदि आपने जो वर्णन किया है वह वास्तव में घटित हो रहा है,
तो यह नियमों के विरुद्ध है।
संक्षेप में,
मैं यह नोट नहीं लिख सकता.
यह अनुशासन का उल्लंघन है.
आप तो नहीं चाहेंगे कि मैं
नियमों का उल्लंघन करूं, है न?
मैं...
नहीं, मैं ऐसा नहीं करूंगा।
राजनीतिक कमिसार वेन,
मैं समझता हूँ।
आप हो जाना चाहते हैं
एक भ्रष्ट अधिकारी.
मुझे पता है
कि ऐसे अधिकारी
कोई पक्षपात न करें.
अच्छा,
मैं समझ गया।
बाओलियांग!
अपना सामान पैक करो.
मेरा भाई।
मेरे भाई, शांत हो जाओ.
आराम से लो।
लेकिन...
मैं नियमों का उल्लंघन नहीं कर सकता, समझे?
मुझे पता है।
मैं तुम्हें किसी भी नियम का उल्लंघन नहीं करने दूँगा।
राजनीतिक कमिसार वेन,
अपना ख्याल रखना।
मेरा भाई,
कृपया शांत हो जाओ, क्या तुम?
मैं ठीक हूँ। चांगजियांग,
मैं उलझन में हूं।
मैं बच्चे को बार-बार चांगजियांग क्यों कहता रहता हूँ ?
बाओलियांग!
नीचे आओ।
पिता।
मेरा भाई।
सामान समेटो, हम जा रहे हैं।
नहीं, नहीं, नहीं।
जब आप अभी आये हैं तो क्यों चले जा रहे हैं?
नहीं, नहीं, ठीक है...
बेटा,
मैं जा रहा हूं।
अपना ख्याल रखें।
अपना सामान पैक करो.
आने के तुरंत बाद क्यों चले गए?
बाओलियांग को कुछ दिनों के लिए यहां रहने दो।
बच्चे को थोड़ी देर यहाँ खेलने दो, ठीक है?
शायद अगली बार.
कुंआ...
हम तुम्हें परेशान नहीं करेंगे.
तुम वहां किसलिए खड़े हो?
हमें वापस जाकर
शकरकंद की फसल काटनी होगी।
क्या आप
मुझे शंघाई में रहने नहीं देंगे?
और अपने भाई के साथ रहूं?
इसे रोक।
पापा।
आप मेरे पिता और भाई को भगा रहे हैं?
मत बोलो.
मैं क्यों?
तुम और माँ ने मुझे पाला था
लेकिन कभी किसी चीज़ का ध्यान नहीं रखा.
तूने मुझे मेरे पिता, माता और भाई के पास छोड़ दिया ।
जब जापानी
बड़े पैमाने पर हमले कर रहे थे,
अगर मेरे पिता और माता न होते,
मैं तो बहुत पहले ही मर चुका होता.
मेरे भाई ने
मेरी शिक्षा के लिए पैसे कमाने हेतु काम किया।
वह बहुत छोटे थे जब उन्होंने
पहाड़ों से पत्थर इकट्ठा करना शुरू किया।
उसने मुझे सारा अच्छा खाना दिया।
वह कई बार भूख से बेहोश हो गया।
श्री जू.
चिंता मत करो।
आना।
यहां आ जाएं।
बैठिए।
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
जैसा की होता है,
हमारी कार्यशाला में एक पुरुष कर्मचारी की आवश्यकता है।
जब तक उसका स्वास्थ्य अच्छा है
और उसकी पारिवारिक पृष्ठभूमि
ठीक है, तो यह ठीक है।
काम बहुत सरल है.
उसे बस साक्षर होने की जरूरत है।
इसका एकमात्र नकारात्मक पक्ष
यह है कि यह एक अस्थायी पद है।
शायद हमें ऐसा करना पड़ेगा
बाओलियांग को खुद को विनम्र बनाना होगा।
वह ठीक है।
हमारी पारिवारिक पृष्ठभूमि की चिंता मत करो।
यह पूरी तरह से साफ है.
बाओलियांग
कठिन काम करता है
और बहुत विश्वसनीय है.
मुझे लगता है यह अच्छा है.
भाई,
तुम्हें अभी कड़ी मेहनत करते रहना चाहिए।
बाद में आप रात्रि स्कूल में जा सकते हैं
और निश्चित रूप से एक अच्छी नौकरी पा लेंगे।
नहीं, मैं आपसे पूछता हूं।
धन्यवाद, सुश्री यी।
मैं आपके संगठन को जानता हूं.
क्या आपके संगठन
के पास यह अधिकार है?
क्या आपके पास यह अधिकार है?
यह सिर्फ एक अस्थायी पद है।
हम यह निर्णय स्वयं ले सकते हैं।
लोग इस बारे में गपशप करेंगे.
कदापि नहीं।
क्यों नहीं?
तुम बस गपशप से डरते हो.
आप
अपनी आधिकारिक स्थिति को लेकर चिंतित हैं।
आपकी आँखों में,
आपकी स्थिति
आपके बच्चों से अधिक महत्वपूर्ण है।
चांगजियांग.
बकवास मत करो.
यदि आप मेरे भाई को छोड़ देंगे,
मैं भी चला जाऊंगा.
मैं अपने गृहनगर वापस जाऊंगा।
तुम क्या कह रहे हो, बच्चे?
यह तुम्हारे असली पिता हैं.
बोलने से पहले सोचें.
तुमनें मुझे सुना?
तुमने मुझे क्यों रखा?
आपने मुझे नहीं पाला,
और फिर भी आपने उन लोगों को कभी भी बदला नहीं दिया जिन्होंने मुझे पाला।
तुम तो बस स्वार्थी हो.
मेरी माँ भी तुम्हारी तरह स्वार्थी थी।
क्या कहा आपने?
अपनी माँ के बारे में ऐसी बातें मत करो.
चांगजियांग!
कहाँ...
वह कहां भाग गया?
मैं...
यह सब मेरी गलती है.
राजनीतिक कमिसार वेन,
मुझे यह काम करने के लिए यहां नहीं आना चाहिए था।
मैं ग़लत था.
मेरा भाई।
मैं सचमुच मूर्ख रहा हूं।
राजनीतिक कमिसार वेन,
मैं एक उलझन में रहने वाला व्यक्ति हूं।
मैंने तुम्हें बहुत परेशान किया है।
हमारे लड़कों को कोई समस्या नहीं होगी, है ना?
बच्चे ठीक हो जायेंगे.
शंघाई में सार्वजनिक सुरक्षा उत्कृष्ट है।
इसके अलावा, वे दो लड़के हैं।
वे इतने नाजुक नहीं हैं.
अच्छा।
बाओलियांग...
वह...
बाओलियांग
शंघाई में कुछ और दिन रुक सकते हैं।
मैं चांगजियांग को उसे दिखाने के लिए कहूंगा।
चिंता मत करो।
उन्हें एक दूसरे के साथ जुड़ने दें।
ठीक है।
अच्छा।
मेरा भाई।
मुझे पता है
चांगजियांग का पालन-पोषण आपने और श्रीमती जू ने किया था
अपनी जान जोखिम में डालकर,
बड़ी कठिनाई से.
वह मेरा बेटा है,
लेकिन मेरे दिल में,
वह भी आपका बेटा है.
मैं...
हाँ।
भी,
नये चीन की स्थापना हो चुकी है।
भविष्य में,
ग्रामीण इलाकों
शहरों की तरह ही बनाए जाएंगे।
तब तक, शहर के लोग शायद
सभी लोग ग्रामीण इलाकों की ओर जाने के लिए दौड़ रहे हैं।
वास्तव में?
वास्तव में।
अच्छी तरह जियो,
और हम सभी इसे देख सकेंगे।
ठीक है।
अच्छी तरह जियो.
चलो, वहाँ ऊपर चलो।
मैं आपकी मदद करूंगा.
ठीक है।
ठीक है, मैं इसे पकड़ लूंगा।
मैं जा रहा हूं।
मैं तुम्हें विदा करूंगा.
ठीक है।
चलो भी।
मुझे पैसे दो.
क्या आपको भूख लगी है?
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
मुझे भी भूख लगी है.
अगर तुम्हें भूख लगी है तो घर चले जाओ।
श्री वेन आपके पिता हैं।
उसकी उस मार से तो कोई चोट भी नहीं लगी।
मैं वापस नहीं जाउंगा.
कम्युनिस्ट अधिकारी लोगों पर यूं ही प्रहार नहीं कर सकते।
उसे माफी मांगने
और आत्मचिंतन का पत्र लिखने की जरूरत है।
बाओलियांग.
श्री वेन.
नमस्ते, सुश्री यी.
नीचे आओ।
वहां ऊपर ख़तरनाक स्थिति है.
चांगजियांग.
नीचे आओ।
तुम्हें भूख लगी होगी.
यहाँ।
ये आप दोनों के लिए हैं।
खाओ।
आगे बढ़ो, कुछ खाओ.
बेटा.
मुझे आपसे बात करनी है।
खाते रहो.
आपका जन्म कब हुआ था,
तुम्हारी माँ और मैं
पहाड़ों में गुरिल्ला के रूप में लड़ रहे थे।
हमारे पास खाने-पीने के लिए कुछ भी नहीं था।
तुम्हारी माँ बीमार थी
और दूध नहीं बना पा रही थी।
भूख तुम्हें छोड़ गई है
सारी त्वचा और हड्डियाँ।
जब दुश्मन आया,
तुम्हारी माँ को डर था कि तुम रोओगे।
लेकिन आपने पूरे समय कोई आवाज़ नहीं निकाली.
तुम इतने भूखे थे कि रो भी नहीं सके।
जिस दिन हमने तुम्हें विदा किया,
मुझे यह बात स्पष्ट रूप से याद है।
तुम्हारी माँ तुम्हें जाने नहीं दे सकती थी।
उसने तुम्हें कस कर पकड़ लिया और जाने नहीं दिया।
तो बेटा,
मैं स्वीकार नहीं कर सकता
जिसे आप अपनी माँ कहते थे
स्वार्थी।
तुम्हारे पिताजी ने मुझे यहाँ आते समय बताया था
कि वह गलत था.
उसे तुम्हें नहीं मारना चाहिए था.
वह आज यहाँ आया
आपसे माफ़ी मांगने के लिए.
लेकिन वह शब्दों के साथ अच्छा नहीं है,
इसलिए वह अपनी बात स्पष्ट रूप से व्यक्त नहीं कर सका।
तुम्हें पहले घर जाना चाहिए.
मैं उस पर नज़र रखूंगा.
मैं उससे आपके लिए आत्मचिंतन का एक पत्र लिखवाऊंगा ।
कुंआ,
मैंने स्कूल से बात की है.
मैंने आपके लिए दो दिन की छुट्टी मांगी है
बाओलियांग के साथ समय बिताने के लिए
और शंघाई की खोज में अच्छा समय बिताएंगे।
-जाओ.
-वापस जाओ.
चल दर।
यह बच्चा,
वह मुझे ऐसे घूर रहा था जैसे मैं उसका दुश्मन हूँ।
अगर मैं उसकी जगह होता तो मैं भी तुम्हें घूरता।
मुझे आपको धन्यवाद देना है.
धन्यवाद
माफ़ी मांगने में मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
भी,
मैं भी आपसे माफ़ी मांगना चाहता हूं.
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था
तुम्हारे सामने मेरे बच्चे के साथ इतना बुरा व्यवहार किया ।
तुम मुझसे माफ़ी क्यों मांग रहे हो?
तुमने मुझे नहीं मारा.
जब मैं छोटा था तो मेरे पिता मुझे मारते थे ।
मुझे इससे बहुत नफरत थी.
मुझे आज भी यह बात याद है।
इसलिए आपको बच्चों को नहीं मारना चाहिए।
यदि आपने आज युआनयुआन पर हमला किया होता, तो मैं...
मैं युआनयुआन को कैसे मार सकता हूं?
मैं उससे बहुत ज्यादा प्यार करता हूं।
बस मुझे बताओ, क्या तुमने कभी उसे मारा है?
मैंने युआनयुआन को कभी नहीं मारा।
असंभव।
युआनयुआन ने मुझे सब कुछ बताया।
तुमने उसे मारा.
वास्तव में, तीन बार।
उसने तुमसे कहा कि मैंने उसे मारा?
उसने वास्तव में क्या कहा?
उसने मुझे बताया।
तुमने उसे तब मारा जब वह
एक वर्ष का.
फिर जब वह दो साल की थी।
और एक बार फिर जब वह तीन साल की थी।
यह बकवास है.
एक साल के बच्चे के
पास ऐसी यादें कैसे हो सकती हैं?
क्या उसने सचमुच तुम्हें यह बताया?
हाँ।
युआनयुआन ने मुझे बिल्कुल यही बताया।
चल दर।
घर जाओ और
आत्मचिंतन का पत्र लिखो।
ठीक है, मैं लिख दूँगा। अपनी आवाज़ धीमी रखना।
दो प्रतियाँ लिखो। एक युआनयुआन के लिए भी।
ठीक है।
तीन, दो, एक, शुरू!
चलो भी!
चांगजियांग!
वे कहते हैं, जैसा बाप वैसा बेटा।
आप...
तुम पानी की तरह कमज़ोर हो, नौजवान।
लेकिन यह तो आपके पिता जैसा ही है।
तुम्हारे पिता
भी मुझे कभी कुश्ती में नहीं हरा सके।
लेकिन उसका हाथ ब्रश से
काफी था...
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मेरी पीठ पीछे बातें कर रहे हो?
फिर से शेखी बघार रहे हो?
मैंने कुछ नहीं कहा.
मैं चांगजियांग के बारे में बात कर रहा था।
मैं... मैं...
मैं यह कह रहा था कि कैसे प्रत्येक नई पीढ़ी
पहले वाले से आगे निकल जाता है।
कौन जीता?
मैने किया.
आप जीते?
इतना मजबूत, है ना?
आओ, मुझे आज़माओ.
धन्यवाद।
अब कोई बदमाशी नहीं!
चलो भी।
दांया हाथ।
ठीक है।
करीब आओ.
ठीक है, करीब.
इसमें कुछ ताकत लगाओ!
तैयार।
शुरू करना!
आओ भाई!
आप यह कर सकते हैं!
मैं कहना चाहता हूं कि यह बच्चा बहुत ताकतवर है।
चलो, बाओलियांग!
ज़ोर से धक्का दो, भाई!
चलो भी!
छोड़ देना?
मैं हार मानता हूं।
लेकिन आप बहुत मजबूत हैं.
हांगोंग.
आओ कोशिश करते हैं।
मेरी कलाई दुखती है।
मैं इसके लिए बहुत कमज़ोर हूं।
चांगजियांग, आगे बढ़ें।
अपने पिता के खिलाफ प्रयास करें.
हाँ, अपने पिता को चुनौती दो।
मैं नहीं जीत सकता. मैं नहीं जीतूंगा.
तुम्हें कैसे पता कि तुम ऐसा नहीं कर सकते?
मैंने पहले भी उसके साथ हाथापाई की है।
आप यह कर सकते हैं। मुझ पर विश्वास करें।
मैं सचमुच नहीं कर सकता.
आप सचमुच ऐसा कर सकते हैं। आगे बढ़िए।
आओ, नौजवान! कोशिश करो।
वह पहले की बात है।
यहाँ आओ।
श्री झाओ सही हैं।
यदि आप प्रयास नहीं करेंगे तो आपको कैसे पता चलेगा
कि आप यह काम नहीं कर सकते?
चलो भी।
कोई धोखा नहीं।
मैं धोखा नहीं दूंगा.
हमें डेढ़ मुट्ठी की बढ़त दे दो।
डेढ़ मुट्ठी?
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
बस निष्पक्ष और खुले तौर पर हाथ कुश्ती।
मैं उसे हरा नहीं सकता.
आप निश्चित रूप से कर सकते हैं.
मुझ पर भरोसा करें।
चलो भी! चांगजियांग.
ठीक है।
चलो भी।
तैयार।
जाना!
चलो भी!
आप यह कर सकते हैं!
-तुम पहले से बहुत ज्यादा मजबूत हो।
-चलो।
इसे जारी रखो!
चलो भी!
और जोर से!
इसमें कुछ ताकत लगाओ!
देखते हैं आप कब तक टिक पाते हैं।
आपको यह मिला!
चलो भी!
बच्चा।
ये बेईमानी है!
एक के विरुद्ध तीन?
क्या यह उचित भी है?
देखा? मैंने तुमसे कहा था कि तुम यह कर सकते हो।
यदि आप धोखा देने जा रहे हैं,
तो मैं भी धोखा दूंगा.
उन दो निबंधों के बारे में जो
मुझे आज रात लिखने थे,
इस बात से उन्हें रद्द कर दिया गया है।
निबंध? कौन से निबंध?
आपने जिन दो निबंधों का उल्लेख किया है।
वे रद्द कर दिए गए हैं.
लेकिन फिर भी धन्यवाद.
ठीक है।
मैं आप सबके लिए कुछ स्वादिष्ट बनाऊँगा।
मैं तुम्हें हर समय रोटी खाते हुए नहीं रख सकता।
हांगोंग.
मेरी सहयता करो।
ज़रूर।
आ रहा!
पापा।
मुझे तले हुए चावल के केक चाहिए।
तले हुए चावल के केक? कोई दिक्कत नहीं।
तले हुए चावल के केक?
देखो अब खाना कौन ऑर्डर कर रहा है।
करना।
मुझे अब जाना हे।
यह एक अत्यावश्यक स्थिति है।
उच्च अधिकारी
हमारी प्रदर्शनी के कपड़ों की जांच करना चाहते हैं
अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेले से पहले।
ऐसा लगता है कि हमें काम में तेजी लाने की जरूरत है।
क्या समयसीमा तंग है?
यह काफी तंग है.
हमारे पास केवल दो महीने हैं।
हमें आपके डिज़ाइन पूरे करने हैं
और तैयार उत्पादों का निर्माण करें।
लगता है हम ओवरटाइम काम करेंगे।
आपका उत्साह
फिर से वापस आ गया है.
दबाव प्रेरणा पैदा करता है.
मैं पहले भी अपने पैर घसीटता रहा हूं।
डिज़ाइन योजना को कभी अंतिम रूप नहीं दिया गया।
इस बार हमें जल्दी निर्णय लेने की जरूरत है।
तब मैं तुम्हें काम करने दूँगा।
कार्यशाला में मुझे बहुत सारी चीजें संभालनी हैं।
मैं अब वहां जाउंगा.
ठीक है।
यदि आपके पास कोई सुझाव या विचार हैं,
आप मुझे बता सकते हैं।
मैं आपको चुनने में मदद करूँगा
आपके संदर्भ के लिए।
इस बार मेरी रचनात्मक अवधारणा
जातीय विषयों पर आधारित है,
इसमें अंतर्राष्ट्रीय स्पर्श समाहित है।
तो यह चीनी और पश्चिमी शैलियों का मिश्रण है , है ना?
हाँ।
यह एक बहुत अच्छा दृष्टिकोण है.
पूरब पश्चिम से मिलता है।
ग्रीक सभ्यता
समस्त पश्चिमी सभ्यता का मूल है।
आप शायद
इस पुस्तक को संदर्भ के लिए उपयोगी पाएं।
आपकी रचनात्मक सोच मेरी सोच से मेल खाती है।
यह है कि
एक प्रशंसा?
बिल्कुल ऐसा ही है।
मैं इसे ख़ुशी से स्वीकार करता हूँ.
तो क्या आप क्रांतिकारी लोग
ग्रीक पौराणिक कथाएं भी पढ़ते हैं?
बिल्कुल।
इसमें आपको कौन सा किरदार पसंद है?
-मुझे पसंद है...
-रुको.
मुझे लगता है।
ठीक है।
आप चाहते हैं...
आपको प्रोमेथियस पसंद होगा.
मुझे प्रोमेथियस पसंद है.
मैं मानता हूँ।
मैं उनकी प्रशंसा करता हूँ
अधिकार से न डरने के कारण,
सभी प्रकार की कठिनाइयों को सहन करने के लिए,
और उनकी दृढ़ इच्छाशक्ति के लिए।
उसकी आत्मा इसके लायक है
मानवता से सीखा जाना चाहिए
और उसकी प्रशंसा की जानी चाहिए।
आप कैसे हैं?
आप किसको पसंद करते हैं?
आप कभी अंदाज़ा नहीं लगा पाएंगे कि मुझे कौन पसंद है।
मुझे अनुमान लगाने की कोशिश करने दो।
हमारे साथी यी यी को कौन सा चरित्र
पसंद आएगा?
बुद्धि की देवी,
एथेना?
नहीं।
तो कौन?
मुझे मार्पेसा पसंद है.
मार्पेसा?
सभी देवताओं में मार्पेसा,
एक साधारण जीवन चुना.
मुझे बताओ,
तुम्हें वह क्यों पसंद है?
क्योंकि मुझे लगता है कि वे नायक और देवता
मुझसे बहुत दूर हैं.
अपोलो
मार्पेसा से प्यार करता था
और उसे अमरता का वादा किया,
लेकिन उसने अमरता त्याग दी।
उसने अपनी तरह का चयन किया,
उन्होंने कहा कि वह एक साधारण व्यक्ति हैं।
वह बूढ़ी होना चाहती थी
अपने पति के साथ.
मुझे यह उल्लेखनीय लगता है
प्राचीन यूनानियों के
पास ऐसी अंतर्दृष्टि थी
प्रेम और विवाह में.
मुझे लगता है
आप मुझे यह कहानी बता रहे हैं
मुझे चुनाव करने के लिए कहने के लिए।
बिल्कुल नहीं।
मैंने कुछ नहीं कहा.
आपने सीधे तौर पर कुछ नहीं कहा,
लेकिन कभी-कभी वक्ता अनजाने में कुछ कह देता है,
जबकि श्रोता अर्थ ढूंढ लेता है।
मुझे लगता है कि आपने जो कहानी सुनाई है
सुझाव है कि मैं एक विकल्प चुनूं:
अगर एक दिन
तुम मेरे साथ रहने के लिए सहमत हो,
पहला,
मुझे अपना वर्तमान पद छोड़ना पड़ेगा,
सही?
कॉमरेड वेन पु.
यह क्या है?
आपके प्रमुख के रूप में,
मुझे आपकी गंभीरता से आलोचना करनी चाहिए।
आप हाल ही में बहुत संवेदनशील हो गए हैं।
वास्तव में?
ठीक है।
मैं प्रमुख की आलोचना स्वीकार करता हूँ
और इसे तुरंत ठीक कर दिया जाएगा।
वैसे,
मैं
माफ़ी मांगना चाहता हूँ
आपको उपहार देकर.
किस तरह की भेंट?
यहाँ।
पहले बैठ जाओ.
अपनी आँखें बंद करें।
मुझे भी अपनी आँखें बंद करनी होंगी?
हाँ, अपनी आँखें बंद करो।
मुझे डर है कि मैं झाँक लूँगा।
बिना झाँके।
अपनी आँखें बंद करें।
ठीक है। आँखें बंद करो।
झाँकना मत.
लगभग पूरा हो गया.
अब आप अपनी आँखें खोल सकते हैं।
एक लेईका कैमरा.
हाँ, एक लेईका कैमरा.
क्या आपको यह पसंद है?
रुको, यह मॉडल बंद हो गया है।
यह है।
आपको यह कहां से मिला?
मैंने इसे नहीं खरीदा.
यह एक ट्रॉफी है.
प्रधान संपादक जी ने मुझे यह दिया।
अब मैं इसे तुम्हें दे रहा हूं।
नहीं।
यह बहुत कीमती है। मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
तुम्हें इसे अवश्य लेना चाहिए।
इस बारे में सोचें कि जब आप सामग्री एकत्र कर रहे होंगे तो यह कितना उपयोगी होगा ।
ठीक वैसे ही जैसे मैंने तुम्हें कलम दी थी।
यह निश्चित रूप से आपके रचनात्मक कार्य में मदद करेगा ।
कुंआ।
कॉमरेड यी यी.
मुझे आशा है कि आप मेरी माफ़ी स्वीकार करेंगे।
लेकिन...
लेकिन मेरे पास आपके लिए कोई उपहार नहीं है.
तुमने किया.
क्या?
आप।